Данная работа направлена на исследование создания рекомендательной системы книг для пользователя электронной библиотеки на основании его предпочтений.

Данные были взяты с Kaggle (Book Recommendation Dataset).

При первом «приходе» пользователя можно в качестве списка рекомендаций дать ТОП-10 книг с наивысшими оценками и наибольшим количеством оценок. Таким образом туда попадут самые читаемые и высокооцененные книги.
Далее в качестве следующей рекомендации можно предложить книги, уже прочитанного автора.
Рекомендация по пользователю с предсказанием оценки с помощью SVD и LSTM: 
1.	По Пользователю выберем 5 похожих пользователей; 
2.	Составим список книг, которые они читали; 
уберем те книги, которые Пользователь прочел сам;
3а. Посоветуем Пользователю 10 книг с максимальным средним рейтингом (из вышеуказанного списка).
3б. Предскажем оценку каждой книги из рекомендованного списка с помощью  SVD из библиотеки Surprise. Предложим Пользователю 10 книг с наивысшими оценками.
3в. Предскажем оценку каждой книги из рекомендованного списка c помощью реккурентной нейронной сети (LSTM). Предложим Пользователю 10 книг с наивысшими оценками.

Одним из альтернативных методов рекомендаций была рассмотрена модель Bert4Rec.
Bert4Rec очень похож на обычный BERT для NLP. Это сеть Transformer, которая обучена прогнозировать «замаскированные» объекты из истории пользователя. 
Первый шаг - построить историю пользователя в виде списка объектов, отсортированного по времени. Некоторые из этих объектов заменены токеном [МАСКА]. Задача модели Bert4Rec попытаться предсказать правильные значения элементов [МАСКА]. Сделав это, модель узнает полезные свойства для каждого объекта, а также важные связи, которые существуют между объектами.
Для конечного вывода можно просто добавить [МАСКА] в конце последовательности пользователя, чтобы предсказать объект, который он, скорее всего, захочет в будущем.
